# DWH_T1_04.2025

**Дано:**<br />
Реализовать локальное хранилище для информации по бонусной программе для дебетовых карт. Хранилище должно содержать справочную информацию по магазинам, в которых производилась оплата по карте, физическому лицу, к которому привязана карта, счету и карте, выбранной бонусной программе. Фактические данные - покупки (с учетом перечня товаров и начисленных баллов) за выбранный расчетный день.<br /> 
Форматы данных: табличные.<br />
Имеется 10-12 крупных источников(коллекторов).

**Тип хранилища данных:**<br />
DWH. В хранилище будут поступать данные только одного формата и т.к. оно будет локальным для конкретного направления работы с бонусной программой, а не для деятельности организации в целом, предположительно объем данных не будет настолько велик, что потребует более оптимального хранения в объектном хранилище.<br />
Хранилище будет операционным, но с сохранением исторических данных для возможности аналитики трендов.

**Слои данных:**<br />
Staging слой - содержит данные из различных источников без преобразований и без историчности (дельта между источниками и ядром хранилища).<br />
Storage слой - данные из разных источников преобразованы к единой структуре, сохраняются исторические данные.<br />
Presentation слой - данные от разных источников объединяются в витрину, выбираются атрибуты, необходимые для расчета метрик в отчетности или для работы аналитиков с витриной напрямую.<br />
Три слоя выбрано в связи с количеством источников (10-12), чтобы не переносить хранение исторических данных полностью на staging слой и не усложнять построение витрины дополнительными преобразованиями и проверками данных, которые могут быть сделаны при их перенесении со staging слоя на storage слой.